la construirea unui proiect nu este suficient sa implementam si gata
un factor important din procesul de dezvoltare il reprezinta optimizarea 

prin optimizare se intelege puterea sistemului software de a livra rezultatul intr-un timp cat mai scurt, utilizandu-se cat mai putine resurse
Consider ca optimizarea trebuie sa faca parte din procesul de dezvoltare al produsului software
In esenta, optimizarea face diferenta dintre un produs de nivel mediu si un produs robust, puternic, capabil sa ofera raspunsul intr-un timp satisfacator


pentru a pune cat mai bine in evidenta importanta optimizarii am apelat la o problema din categoria np-hard, Se cunaste
ca problemele din aceasta categorie au nevoie de foarta multa putere computationala. Asadar, am ales problema comisul voiajor.
Aceasta este o problema de grafuri ce presupune determinarea ciclului hamiltonian de cost minim.
Descriere imagine slide


De ce necesita aceasta problema multa putere computationala?
La o scurta analiza se observa ca numarul total de  solutii pentru un input cu n locatii este n-1! Pentru seturi cu un numar mic de orase se
poate apela la brute force, dar pentru n cu dimensiuni mai mari brute force devine o metoda aproape imposibila.

Asadar am apelat la Algoritmii genetici.
Algoritmii genetici sunt tehnici adaptive de căutare euristică, bazate pe principiile geneticii și ale selecției naturale,
enunțate de Darwin ("supraviețuiește cel care e cel mai bine adaptat"). Mecanismul este similar procesului biologic al 
evoluției.


prin aceasta lucrare am incercat sa demonstrez importanta optimizarii in procesul de dezvoltare

pentru a pune cat mai bine acest lucru in evidenta, am optimizat problema comisul voiajor. Comisul voiajor face parte din categoria NP-hard

Se stie ca problemele de acesst tip au nevoie de foarte multa putere computationala


Comisul voiajor consta in determinarea ciclului hamiltonian de cost minim, intr-un graf complet

pentru a rezolva aceasta problema am folosit algoritmi genetici, desi nu am avut acest  optional, discutand cu un prieten mi s-a parut interesanta ideea din spatele acestor algoritmi
in plus aceasta abordare 

1 - 2,5
2 - 1,3
3 - 2,4
4 - 3,5
5 - 4,1

1 - 5,4
2 - 5,3
3 - 2,4
4 - 3,1
5 - 1,2

1, 2, 3, 4, 5    1, 5, 2, 3, 4,

1, 2, 5, 3, 4

1 2 3 4 5    1 5 3 4 2 